# 学生处科室中心服务信息

- 来源 URL：https://xsc.bupt.edu.cn/jgjs/kszx.htm
- 发布日期：未确认

思想教育科

承担学生思想政治教育工作。
开展学生安全教育工作；
开展基层学生组织建设、先进基层组织评选、推荐工作等。

办公地点：沙河校区综合楼204

联系方式：
010-62283577、010-66605388

学生事务科（国防教育办公室）

承担学生日常事务管理和武装工作。
开展学生证、毕业证、往届生毕业证明管理及各类证明办理工作；
开展学生宿舍管理工作、学生劳动教育实践活动；
开展休学、复学、退学等学籍变动相关手续办理工作；
开展本科生军事训练、国防教育、军事理论课教育教学、教师队伍培训工作等。

办公地点：西土城路校区学活205；沙河校区综合楼201

联系方式：
010-62283677（802）、010-66607166

学生综合素质发展中心

承担学生综合素质培养工作。
开展科学道德与学风、考风建设、学业辅导工作；
组织学生评优表彰，各类学业奖学金、助学金和企业奖学金评审、发放工作；
开展学生违纪处分相关工作等。

办公地点：西土城路校区学活
202、沙河校区综合楼202

联系方式：
010-62283677（801）、66605388

辅导员发展中心

承担学校辅导员队伍建设工作。
负责专兼职辅导员的选聘配备工作；
制定专兼职辅导员培训计划，组织开展培训工作；
负责“辅导员工作室”的建设、管理工作等。

办公地点：沙河校区综合401

联系方式：fdyfzzx@bupt.edu.cn

资助中心

承担贫困家庭学生资助工作。
负责经济困难学生各类助学金的评审、发放、管理工作；
校园地、生源地国家助学贷款的办理，管理，还款签约工作；
经济困难学生调查、注册认定工作；
勤工助学岗位管理等

办公地点：西土城路校区学活206，沙河校区综合楼303

联系方式：
010-62282678、010-66605525

心理素质教育中心

负责全校学生、教职工心理素质教育工作。开展心理宣传教育活动；心理素质教育课程的管理和授课；开展心理危机干预工作；开展专兼职心理咨询师、心理顾问、学生骨干队伍、心理社团等队伍的管理工作等。

办公地点：西土城路校区学八楼104，沙河校区学生活动中心一层南侧

联系方式：
010-62281882、010-62282677、010-66605525

就业与创业指导中心

承担学生就业和创业指导工作。
承担本科生、研究生就业签约管理、就业方案报送等工作；
职业生涯规划及就业指导咨询；
培育就业市场；
开展创业活动、支持创业团队等。

办公地点：西土城路校区学活
101、102

联系方式：
010-62281909、010-62282032

版权所有 © 北京邮电大学学生处

联系我们

通讯地址：北京市海淀区西土城路10号

邮编：100876

北京邮电大学学生处

北京邮电大学
